[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[웅장한 음악]
(송재) 조선과 명의
두 번째 경합을 시작하겠사옵니다
오늘의 주제는 '지, 역'
[쿵쿵 울리는 효과음]
즉 상대국 요리입니다
(지영) 두 번째 요리, 북경오리
(백룡) [중국어]
(봉식) [한국어] 거대한 연꽃이
어디서 났는…
(지영) 크기부터 압도적이긴 하네요
황금련?
[싹둑 자르는 소리]
(지영) 자, 이제 괘노부터 시작할게요
[지글지글 굽는 소리]
이렇게 오일 샤워를 해야
(만수) 바삭해진다
[중국어]
(이헌) [한국어] 명나라 숙수들의
요리하는 모습이 인상적이오
[길금의 긴장된 숨소리]
(길금) 한 번만 맽겨 보쇼잉
(백룡) [중국어]
(지영) [한국어] 이 요리는
북경오리입니다
[반짝이는 효과음]
[툭 끊어지는 소리]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
(송재) 이제 양측의 요리가
모두 끝났습니다
오늘 2차 경합의 모든 시식을 마치고
평가가 있겠사옵니다
[흥미진진한 음악]
2차 경합의 점수를 발표하겠다
(통역관1) [중국어]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 탄성]
[강조되는 효과음]
[사람들 술렁이는 소리]
[민성의 못마땅한 신음]
[옅은 한숨]
[음악이 아득해진다]
[지영의 어이없는 숨소리]
(이헌) [한국어] 당백룡
앞으로 나오거라
(통역관1) [중국어]
(이헌) [한국어] 최고의 맛을 찾아
조선팔도의 사찰을 돌면서 배운
그대의 요리 솜씨는 실로 감탄할 만하다
사찰 요리라는 허를 찌르는 발상과
먹는 이로 하여금 깊은 깨달음과
고요한 울림을 주는
통찰의 맛을 선보였다
[웃음]
허나!
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[의미심장한 음악]
2차 경합의 점수는
무효다
(통역관1) [중국어]
[어이없는 웃음]
(우곤)
[쿵 내려치는 소리]
[한국어] 거 말귀를 못 알아듣는군
[중국어]
[옅은 탄성]
[인재의 옅은 헛기침]
[옅은 한숨]
(이헌) [한국어] 보거라
명나라 사신정사가
조선 요리를 먹고 매긴 점수지다
[사람들 술렁이는 소리]
오로지 명나라가 이기겠다는 마음으로
조선 요리의 점수를 턱없이 낮게 줬다
(통역관1) [중국어]
[우곤의 웃음]
(우곤)
[통역관1이 한국어로 통역한다]
[헛웃음]
[어이없는 웃음]
[하 숨을 내쉰다]
[한국어] 태감
[어두운 음악]
(이헌) 정녕 모르시겠소?
경합의 심판인 우리가
요리의 맛을
정직하게 평가하지 못한다면
경합이 무슨 소용이 있소이까?
태감의 그런 얕은 술수가!
훌륭한 요리를 선보인
명나라 화부들까지
부끄럽게 만드는 일임을
왜 모르십니까?
[깊이 숨을 들이켠다]
(우곤) [중국어]
(이헌) [한국어] 1차 경합에서
떳떳지 못한 재료로
이기는 것을 부끄러워했던 자가
바로 명나라 숙수 당백룡이오
(통역관2) [중국어]
[웅장한 음악]
(이헌) [한국어] 헌데
태감께서 이런
떳떳지 못한 점수를 매기시다니요
이것은
명나라 숙수들뿐만 아니라
조선 숙수들의 명예 또한
훼손하는 것이오
(통역관2) [중국어]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 그럼 승패를
어떻게 가리냐고 묻사옵니다
[이헌의 한숨]
이런 문제점이 없는
[긴장되는 음악]
다른 방식으로 평가하겠소
(통역관2) [중국어]
(이헌) [한국어] 듣거라!
양국의 숙수들은
자신이 만든 요리를 먹고 점수를 매겨라
원래 인간은
스스로의 단점을 잘 모르는 법
그것까지 생각해 점수를 매긴다면
그 점수로
2차 경합의 승자가 결정될 것이다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
(지영) 자기 스스로 점수를?
[지영의 탄식]
대체, 어쩌자는 거야?
[차분한 음악]
[날카로운 효과음]
[스팀 효과음]
[달그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[강조되는 효과음]
[아삭아삭 씹는 소리]
[냄새 맡는 소리]
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
[개덕, 길금의 옅은 탄성]
(이헌) 먼저
조선의 대령숙수, 연지영
그대는 분명
'지역'이라는 주제에 부합하면서
맛의 조화가 일품인
새로운 북경오리를 선보였다
그 요리에 몇 점을 매기겠느냐?
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[지영이 숨을 들이켠다]
(지영) 전하
죄송하지만
점수를 매기는 것이 불가능합니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[차분한 음악]
(이헌) 뭐라? 점수를 매길 수 없다니
어째서냐?
(지영) 저희 팀이 만든 북경오리가
분명 완벽한 요리라 말하기는 힘들겠죠
하지만
엄 숙수님, 맹 숙수님
민 숙수님, 심 숙수님
그리고 길금 씨
우리 모두의 땀과 노력
그리고 정성과 마음이 깃들어 있습니다
이렇게 온 마음을 다 바쳐서
만든 요리인데
이걸 만든 저희가
어떻게 점수를 정할 수 있겠습니까?
전하
저희는 직접 이 요리의 맛을
평가할 수 없습니다
죄송합니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[한숨]
그렇군
[지영의 옅은 한숨]
(이헌) 다음!
명나라의 대령숙수, 당백룡
(통역관1) [중국어]
(이헌) [한국어] 그대는
깊은 깨달음을 연잎 쌈에 담아
조선의 사찰요리를 선보였다
이는 명나라 화부의 품격이 담긴
정갈한 요리였다
[당백룡의 한숨]
너는 그 요리에 몇 점을 주겠느냐?
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[우곤의 기침]
[날카로운 효과음]
(백룡) [중국어]
[의미심장한 음악]
(통역관1) [한국어] 당백룡도
조선의 스님에게 전수받은 사찰요리를
스스로 평가할 수 없다고 하옵니다
[이헌의 웃음]
(이헌) 사실 양국의 요리는
맛과 격조, 외관
모든 면에서 막상막하라 할 수 있다
조선의 북경오리와
명나라의 사찰요리는
최상의 경지에 다다른
명인들의 손끝에서 빚어진
요리가 분명하며
이 두 요리를 맛으로만 평가하는 것은
거의 불가능하다
해서, 나는 두 숙수의
마음 자세를 확인하고자
직접 평가하게 한 것이다
(통역관1) [중국어]
(이헌) [한국어] 헌데
그조차도 두 숙수는
우열을 가릴 수 없을 만큼 대등하구나
[고민하는 신음]
과인의 판단으로는
이번 2차 경합 역시 서로 대등하여
이번 경합도
무승부다
(통역관1) [중국어]
[무거운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
[한국어] 더 하실 말씀이 있습니까?
(통역관2) [중국어]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 덧붙일 말이
없다고 하옵니다
그럼 3차 경합 역시
(이헌) 내일 이곳에서
같은 시간에 거행하겠다
(통역관1) [중국어]
(신하들) [한국어] 예, 전하
[장엄한 음악]
[문 열리는 소리]
[서늘한 효과음]
[힘겨운 한숨]
[문 닫히는 소리]
(백룡) 졌소
[강조되는 효과음]
하지만
나 이겼소
제가 이겼죠
(지영) 하지만 뭔가 좀...
[지영의 멋쩍은 웃음]
진 거 같은 느낌이 드네요
(백룡) 흠, 요리 내일 하루 뒤에
[잔잔한 음악]
평가했다면
그 결과는 많이많이 달랐을 것이오
(지영) 뭐, 아마도
명나라 쪽이 이겼을 거라는 거죠?
사찰요리의 여운이
내일까지 이어질 테니까
요리에 어, 깊이를 담고자
(백룡) 사람들 혀를
한 방에 잡지 못했소
그 또한 나의 부족함이오
한방에 혀를 사로잡느라
(지영) 저는 깊이를 담진 못했는데
그것도 제 부족함이죠
[웃음]
한마디를 안 지는군
한마디씩 하시니까
[웃음]
[지영의 웃음]
(백룡) 기대하겠소, 마지막까지
[중국어] 감사하오
(지영) [한국어] 자, 가시죠
[문 열리는 소리]
(봉식) 근데, 아, 방금
아니, 졌는데
이, 이겼다니...
[문 닫히는 소리]
(지영) 아, 그, 씁...
사실 이번 2차 경합에서 당백룡 요리는
마음을 울리는 요리고
우리는 혀를 홀리는 요리라서
씁, '오늘 판정이 제대로 났다면
우리가 이겼겠지만'
'오랫동안 기억에 남을 요리는
당백룡의 요리일 거다'
뭐, 그런 얘기 한 거예요
[숙수들, 길금의 수긍]
[차분한 음악]
[봉식의 헛기침]
(만수) 그럼 서로 마주 보고
자화자찬을 한 것이오?
[봉식의 헛웃음]
쩝, 씁...
그야, 뭐, 서로 인정도 좀 하고
뭐, 셀프 칭찬도 하고요
(개덕) 그, 뭐, 어쨌든
명의 최고 화부가
또 대령숙수를 인정한 게 아닙니까, 예
(막진) 아, 기지
거, 것만으로도 아주 대단한 겨
이, 이
[개덕의 웃음]
[봉식의 헛웃음]
왜 저예요? 우리지
(지영) 우리를 인정한 거죠, 응?
[숙수들의 탄성과 웃음]
(길금) 아유, 아가씨
(지영) 진짜, 왜 그래요, 진짜
아유, 가요
[문 닫히는 소리]
(봉식) 아휴, 도설리 어르신
오셨습니까?
[숙수들이 인사한다]
(창선) 어, 고생들 많았네
연 숙수, 전하께서 찾으시네
아, 지, 지금요?
[물 첨벙이는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(창선) 전하
연 숙수 들었사옵니다
[지영의 힘주는 소리]
(지영) 찾으셨습니까?
[피식 웃는다]
왜 이렇게 뿔따구가 난 것이냐?
경합을 그리 잘해놓고
용건만 간단히요
[한숨 쉬며] 내일 경합 때문에
시간 없단 말이에요
그래서 너를 특별히 보자고 한 것이다
받거라
이거 어사주예요?
[반색하는 탄성]
[조르르 따르는 소리]
(이헌) 이건 술이 아니고
[달그락 내려놓는다]
차다
잠시 쉬게 하려고 불렀다
[옅은 한숨]
마셔보거라
[지영의 숨을 들이켠다]
[이헌이 잔을 든다]
[이헌이 호로록 마신다]
[잔잔한 음악]
(지영) 어?
[이헌이 잔을 내려놓는다]
[지영의 웃음]
달을 품은 찻잔...
[강조되는 효과음]
[물 떨어지는 효과음]
[놀라는 탄성]
신기하네
[피식 웃는다]
그게 바로 월차다
[이헌이 숨을 들이켠다]
(이헌) 그곳에 앉아 잔을 들면
잔 속에 하늘의 달이 어리지
[향기를 맡는다]
[흡족한 탄성]
귤잎 차네요
[옅은 웃음]
[호로록 마신다]
(이헌) 어떠냐
이제 좀 긴장이 풀리느냐?
(지영) 네
왠지 따뜻한 위로를 받는 기분이 드네요
닭 잡을 힘도 없어 보여 걱정했다
(이헌) 그렇게 손목도 성치 않아
남은 경합은 어찌 치르겠느냐?
(지영) 정교한 칼질이 힘든 거지
요리는 괜찮아요
(이헌) 괜찮다니
아까도 서 나인이 칼을 잡지 않았느냐
겁도 없구나, 참
[옅은 웃음]
겁이야 왜 안 났겠어요?
(지영) 하지만
숙수들이 흘린 땀과
노력의 시간을 믿었어요
그래서
결국 무승부가 아니냐
[헛웃음]
그 무승부요?
[어이없는 웃음]
아, 말이 나왔으니까 하는 말인데
(지영) 중간에
경합의 규칙을 바꾼다는 건
공정하게 이기기를 바란 거 아니에요?
근데
'스스로 점수를 매겨라'
이래버리면 그걸로
승부를 어떻게 내냐고요
[웃음]
(이헌) 그거 때문에
뿔따구가 났던 게구나
[탄식]
점수만 공정하게 나왔어도
우리가 이겼을 텐데
[한숨]
(이헌) 니 말이 맞다
너는 오늘
참으로 잘했다
[이헌의 깊은 한숨]
실은 말이다
이렇게 힘든 경합이 될 줄 몰랐다
사신 우곤처럼
나도 너에게 만점을 주고
상대국에게 1점을 주고 싶었지
전하...
내 실수다
요리 대결에 국가의 중대사를 건 것은
지금도 늦지 않았으니
3차 경합은 무르자
(이헌) 명의 사신정사에겐
고개 한번 숙이면 된다
아니요
할래요, 3차 경합
[감성적인 음악]
그러니까 명나라에 고개 숙이지 마요
그 무슨…
처음엔 화만 났어요
조선을 우습게 보는 거 같아서
(지영) 근데
길금 씨, 엄 숙수님, 맹 숙수님
[장면 전환 효과음]
[탁 내려치는 소리]
(지영) 숙수들이 고생하고
애쓰는 모습을 보면서
[후 입바람 부는 소리]
명나라 숙수들이
최선을 다해서
경합에 임하는 모습을 보면서
[화륵 타오르는 소리]
진심으로 이기고 싶어졌어요
아니...
어떻게든 이길게요
진심이구나
(지영) 네
[옅은 웃음]
(이헌) 압력솥은 도착했느냐?
(지영) [옅게 웃으며] 아직요
근데 춘생 님은 올 거예요
전 믿고 있어요
(이헌) 누구도
너를 욕할 순 없다
지금까지 애쓴 것만으로도 충분하니
혹여나 잘못되더라도…
걱정 마세요, 전하
[지영의 옅은 웃음]
[차를 쏟는다]
(지영) 아, 뜨거워!
[지영의 신음]
[이헌의 다급한 숨소리]
(이헌) 괜찮느냐? 다치지 않았느냐?
[멋쩍게 웃으며] 아이, 저, 괜찮아요
[걱정스러운 한숨]
(이헌) 안 되겠다
[떨리는 숨소리]
상선!
[다가오는 발소리]
예, 전하
(이헌) 내의원에 연 숙수의 손을
속히 치료하라 일러라
예, 전하
(지영) 아니, 진짜 괜찮은데…
[이헌의 한숨]
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(이헌) 약조해라
다시는 다치지 않겠다고
니가 아프면
내가 더 아프니까
전하...
[장엄한 음악]
(어의) 자, 좀 어떠십니까?
[지영의 신기한 웃음]
좀 나아진 거 같아요
(어의) 이 약을 바르면
좀 더 좋아질 겁니다
감사합니다
[쾅 내려치는 소리]
또 무승부라니
[못마땅한 한숨]
(민성) 대왕대비마마의
짐작이 맞았사옵니다
(인주대비) 일개 사신 정사가
어찌 이런 고얀 짓을…
(송재) 대군
고초가루의 양이 생각보다 많습니다
[어색한 웃음]
그, 너무 많으면은 한 개 남겨 두던가
[제산대군의 웃음]
[못마땅한 한숨]
(우곤) [중국어]
[우당탕 의자 넘어지는 소리]
[칙 타는 소리]
[차분한 음악]
- [한국어] 맹 숙수님
- (만수) 예
[칙 기름 붓는 소리]
[칙 튀기는 소리]
[강조되는 효과음]
[봉식의 놀라는 소리]
(봉식) 아니, 이것은 인삼이 아니라
산삼?
(막진) 허허! 사, 산, 산삼!
[막진의 탄성]
(길금) 산삼?
- (개덕) 예?
- (만수) 산삼? 아니, 이 귀한 것을…
[반짝이는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(송재) 조선과 명의 세 번째이자
마지막 경합을 시작하겠사옵니다
(통역관2) [중국어]
[한국어] 오늘 요리의 주제는
[강조되는 효과음]
(송재) '탕'과 '삼'
[쿵쿵 울리는 효과음]
즉, 인삼이 들어간 탕입니다
(통역관2) [중국어]
(이헌) [한국어] 이제
요리는 시작하라
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[징 소리]
[의미심장한 음악]
[칙 타는 소리]
(백룡) [중국어]
(지영) [한국어] 이제 마지막 요리
오골계삼계탕 시작하겠습니다
민 숙수님은
오골계를 도마 위로 좀 올려주시고요
예, 대령숙수
- (지영) 엄 숙수님
- (봉식) 응?
(지영) 세 마리는 껍질을 분리해서
육수 좀 내주세요
심 숙수님이 서포트 좀 해주시고요
(봉식) 서, 서, 서포를 하라고?
아, 그... '서포트'
도와달란 뜻이에요
[봉식의 수긍]
그, 솥이 시간 안에 오지 않으면
어떡하나?
(막진) 이, 오지 않음 워쩐데유?
(지영) 음...
플랜비로 가야죠
'푸, 풀란비'?
차선책이요
무쇠가마솥
[강조되는 효과음]
(지영) 좀 어렵긴 하겠지만...
(봉식) 차선책이 있다니
[봉식의 웃음]
듣던 중 다행일세
[지영의 옅은 웃음]
(막진) 이, 다행이유, 이
(지영) 자, 그럼 맹 숙수님은
육수에 쓸 대파랑 마늘 좀
준비해 주시고요
길금 씨가 서포트 좀 해 줘
- (만수) 알겠소
- (길금) 야
자, 그럼
시작하겠습니다
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
[칙 타는 소리]
[쾅 울리는 소리]
[날렵한 효과음]
(지영) 엄 숙수님
껍질은 최대한 넓게 잘라주세요
(봉식) 알겠네
[쓱쓱 칼질 소리]
[강조되는 효과음]
[철퍼덕 내려놓는다]
[날카로운 효과음]
[칼질하는 소리]
[물에 담그는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
[중국어]
[쿵 내려놓는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[한국어] 아니, 저것은...
[웃음]
[봉식의 힘주는 소리]
(봉식) 심 숙아
[물에 담그는 소리]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
보아하니
(이헌) 조선 숙수들은
오골계로 탕을 준비한 듯한데
명나라 숙수들이 올린 재료들은
모두 진귀해서
[통역관2가 중국어로 통역한다]
어떤 탕이 될지
도무지 감이 잡히질 않소
[중국어]
[강조되는 효과음]
(우곤)
[흥미진진한 음악]
[한국어] 사슴 힘줄에 '후두고'라?
원숭이 머리를 닮았다는
(이헌) 진미 버섯이 아닌가
[반짝이는 효과음]
[우곤의 웃음]
[중국어]
(우곤)
[한국어] 오늘
명나라 숙수들이 올리는 탕이
설마...
[긴장되는 음악]
[우곤의 웃음]
[중국어]
(우곤)
[놀라는 탄성]
[한국어] '불도장'...
(민성) '불도장'?
[신하들의 술렁이는 소리]
(지영) [손뼉 치며] 자
이제 속을 채울 재료 준비할게요
(봉식) 그, 알겠네
[숙수들의 호응]
[밝고 의미심장한 음악]
[탕탕 부스는 소리]
- (만수) 더 얇게 까거라
- (개덕) 예
[강조되는 효과음]
[쓱쓱 긁는 소리]
[쩍 가르는 소리]
(우곤) 음...
[강조되는 효과음]
(지영) 다리는 더 꽉 묶어주세요
- 알겠네
- 알겠소
[부스럭 흔드는 소리]
(지영) 자...
[싹둑 자르는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
[조르르 따르는 소리]
[탕 울리는 소리]
[한숨]
[칙 타는 소리]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
[지영의 한숨]
(지영) 조금만 더 기다려보자
[면포 펄럭이는 소리]
[지영의 긴장된 숨소리]
엄 숙수님
[봉식의 호응]
(지영) 육수 좀 계속 봐주세요
(봉식) 알겠네
(지영) 맹 숙수님은
대추단자 좀 만들어 주시고요
맡겨주시게
길금 씨는 곰보버섯 좀 갖다줘
야, 알겄어라
[달그락거리는 소리]
[부채질 소리]
[흥미진진한 음악]
[서걱서걱 소리]
[쓱쓱 긁어모으는 소리]
[강조되는 효과음]
(지영) 춘생 님
이제 진짜 오셔야 돼요
[달그락거리는 소리]
[지영의 한숨]
[길금의 한숨]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[칙 타는 소리]
(봉식) 그, 춘삼인지 춘생인지
그만 기다리고
플란비 가자고!
(만수) 아, 그럽시다
이러다간 요리 만들지도 못하고 지겠소
플란비!
[한숨]
아쉽지만 어쩔 수 없죠
[봉식의 옅은 탄성]
[지영의 한숨]
플랜비로 가시죠
(지영) 엄 숙수님, 가마솥으로 할게요
그래, 알았네
(봉식) [다급하게] 민 숙아, 뚜껑!
(개덕) 예, 엄 숙 형님
[봉식의 다급한 탄성]
(봉식) 서둘러라, 이놈아
[들려오는 환호]
[봉식의 놀라는 소리]
(우림위) 하늘에 해괴한 새가 있사옵니다
[흥미로운 음악]
이, 이, 이쪽으로
빠르게 다가오고 있사옵니다
[거센 바람 소리]
(수혁) 모두 경계하라!
[춘생의 비명]
[쿵 내려앉는 소리]
[지직 끌리는 소리]
[강조되는 효과음]
[춘생의 힘겨운 신음]
[춘생의 거친 숨소리]
[콜록거린다]
[쿵 소리]
(춘생) 아니, 어, 안 비키냐, 어?
내가 지금 니들이랑
이렇게 이러고 있을 시간이 없어, 어?
[우림위들이 칼을 뽑는다]
에헤이, 씁, 어허, 참
- (수혁) 장춘생!
- (춘생) 어!
이야, 이거 나랏밥이 좋긴 좋네
뭐, 얼굴 혈색이 달라졌네?
갖고 오셨소?
아무렴, 뭐, 내가 빈손으로 왔을까
[달그락거리는 소리]
(수혁) 고맙소
대령숙수가 기다리고 있소
어서 안으로 드십시다
[못마땅한 소리]
- (수혁) 이쪽으로
- (춘생) 어, 그래, 그래
[신하들이 웅성거린다]
[쿵 울리는 소리]
[비장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[지영의 놀라는 소리]
장춘생 님!
[지영의 반가운 탄성]
오, 장춘생
[이헌의 웃음]
아, 대령숙수
오셨군요
[춘생의 다급한 숨소리]
(춘생) [웃으며] 여기 있소
[지영의 반가운 탄성]
[달그락거리는 소리]
[안도하는 한숨]
[신하들이 술렁인다]
[중국어]
(이헌) [한국어] 새로 들어온 궁인이오
[밝은 음악]
[통역관2가 중국어로 통역한다]
내가 주문한 요리 도구를 가져왔소
[웃음]
[지영의 기대하는 숨소리]
[지영의 탄성]
[지영의 감탄하는 숨소리]
(춘생) [웃으며] 거 보쇼
내가 가져다준다 하지 않았소?
안 그래도 기다리고 있었어요
진짜 고생 많으셨어요
내가 딱 맞게 왔지?
[웃음]
(지영) 네, 아주 딱 맞게 오셨어요
아, 근데 이게, 씁...
그, 압력솥 뚜껑이 좀 약해져서
그, 불을 최대한
약하게 해야 안전하지 싶소
예? 아니...
저는 불을 최대로 써야 되는데요?
[음악이 뚝 멈춘다]
(춘생) 쩝, 그럼 최대로 넣지, 뭐
뭐, 별수 있나?
[밝은 음악-계속]
아, 그, 많, 많이 위험할까요?
(춘생) 그, 어차피
경합에 져도 위험한 거 아니오?
[지영의 웃음]
[지영이 씁 숨을 들이켠다]
(지영) 네, 그럼
춘생 님의 실력을 믿어 볼게요
- 그럼 꼭 이기쇼
- (지영) 네
- (춘생) 난 가오
- 고마워요!
[지영의 기대하는 숨소리]
(지영) 아, 진짜...
왔어요!
[불 일렁이는 소리]
[중국어]
(명 나인들) 예
(문례)
[한숨]
[보글보글 끓는 소리]
[밝고 흥미로운 음악]
[봉식의 힘주는 소리]
[꽉 조이는 소리]
[숙수들의 힘주는 소리]
[만수의 힘주는 소리]
(길금) [한국어] 워메, 아가씨, 아이
아, 장작을
얼마나 더 넣어야 쓰겄어라, 이?
아, 시방도 불이 허벌라 분디?
1.5기압에서 끓는 점은 110도
[보글보글 끓는 효과음]
(지영) 그 정도만 돼도
훌륭한 맛이 나거든?
근데 마지막 완벽한 맛을 위해서
2기압으로 내부 온도를
120도까지 올릴 거야
[스팀 효과음]
(봉식) [힘주며] 아이, 그러니까
장작을 더 넣으라는 거지?
네, 그냥 있는 대로 다 때려 넣어요
[숙수들의 웃음]
(막진) 아이고, 장작 나르다
사람 잡겄어유
(만수) 완벽한 맛을
내기 위함이라고 하지 않나?
어서 장작들 더 가져오게
(개덕) 네, 형님
아, 근데
형님, 요 며칠 뭔가
많이 변하신 것 같습니다?
[멋쩍은 헛기침]
잔말 말고 장작이나 더 가져와
(개덕) 예, 아유
심 숙 형님, 같이 가요
[긴장된 숨소리]
(지영) 부디 잘 버텨 줘
[보글보글 끓는 소리]
[칙 스팀 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[칙 스팀 소리]
[지영의 흡족한 숨소리]
[기대하는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(우곤) [중국어]
[강조하는 효과음]
(통역관1) [한국어] 폭발을 걱정하옵니다
(이헌) 걱정 마시오
대령숙수가 알아서 할 것이니
[통역관2가 중국어로 통역한다]
[신하들의 술렁이는 소리]
[강해지는 스팀 소리]
[사람들의 겁먹은 숨소리]
(길금) 오메
[웃으며] 아, 됐다!
2기압을 버텼어
(지영) 역시 춘생 님
[한숨]
[칙 스팀 빠지는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[사람들의 놀란 숨소리]
[우곤의 멋쩍은 헛기침]
[이헌의 한숨]
[우곤의 헛기침]
[덜컹 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[보글보글 끓는 소리]
[흡족한 탄성]
[숙수들의 탄성]
[숙수들이 냄새를 맡는다]
(비수) [중국어]
[백룡의 한숨]
(백룡)
(봉식) [한국어] 명은 아직 먼 모양이네
[지영의 헛기침]
(지영) 이런 게 과학의 힘이라고요
[펄펄 끓는 소리]
확실히 빠르죠? 맛도 훨씬 좋고
[봉식의 웃음]
고생한 보람이 있네
(지영) 자!
[손뼉 치는 소리]
이제 마지막 과정이에요
[만수의 결연한 한숨]
[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
(지영) 영양 넘치는 오골계를
껍질부터 속살까지
즐길 수 있는 새로운 삼계탕
(문례) [중국어]
(지영) [한국어] 오골계 껍질로 만든
찹쌀 만두를 육수에 가볍게 데쳐 내고
[조르르 따르는 소리]
(문례) [중국어]
[강조되는 효과음]
[비수의 옅은 탄성]
[문례의 호응]
[만수의 한숨]
(만수) [한국어] 서 나인
서두르자
[길금의 옅은 한숨]
[칼로 다지는 소리]
(지영) 잘게 다진 속살로
곰보버섯의 속을 채운다
[꾸덕하게 채워지는 소리]
(문례) [중국어]
[반짝이는 효과음]
[그릇 달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
(지영) [한국어] 양념한
속살로 만든 지지대에
만두와 버섯, 삼을 올리고
(문례) [중국어]
[칙 불붙이는 소리]
[의미심장한 효과음]
[칙 타는 소리]
(지영) [한국어] 산삼이
우러난 육수를 부으면 끝
[조르르 따르는 소리]
바삭하고 구수한 누룽지는 덤
[툭 끊어지는 소리]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[흥미진진한 음악]
(송재) 이제 양측의 요리가
다 끝이 났습니다
양국의 숙수들은 모두 손을 떼시오
[통역관2가 중국어로 통역한다]
[징 소리]
(이헌) 오늘은 조선 숙수들의
솜씨를 먼저 보겠다
(통역관1) [중국어]
[달그락거리는 소리]
(지영) [한국어] 아, 그...
[잔잔한 음악]
이건 숟가락으로 톡!
누룽지를 깨트려서
안에 있는 오골계 살과 만두
그리고 국물을 함께 드시면 됩니다
(통역관2) [중국어]
[톡톡톡 깨지는 소리]
[빛나는 효과음]
[놀란 탄성과 웃음]
아, 이 요리의 이름은 무엇이냐?
(지영) 이 요리의 이름은
산삼 먹은 오골계삼계탕입니다
[빛나는 효과음]
(통역관2) [중국어]
(지영) [한국어] 백 년 묵은
천종삼을 넣은 오골계와
한약재 육수를 압력솥에 넣고 끓여서
[보글보글 끓는 소리]
쫄깃한 식감과
탕의 깊은 맛을 담아냈습니다
그리고 오골계를 다져 넣은 곰보버섯과
[꾸덕하게 채워지는 소리]
누룽지로 색다른 맛을 더했습니다
(통역관2) [중국어]
[이헌의 옅은 호응]
[옅은 신음]
(우곤)
[반짝이는 효과음]
[못마땅한 신음]
(통역관1) [한국어]
[어이없는 웃음]
(이헌) 이것은 요즘
서역의 왕실에서 보양식으로 먹는
그 '오또카지' 아니오
에휴, 쯧, 쯧, 쯧
[흥미로운 음악]
서역의 요리는 잘 모르시나 봅니다?
(통역관2) [중국어]
[피식 웃는다]
(우곤)
[우곤의 웃음]
[우곤이 중국어로 말한다]
[이헌의 한숨]
[냄새 맡는 소리]
[옅은 감탄]
[호로록 울리는 소리]
[옅은 신음]
[날카로운 효과음]
[옅은 웃음]
[부드러운 음악]
[옅은 탄성]
[강렬한 효과음]
[반짝이는 효과음]
[거센 바람 효과음]
[우곤의 놀란 숨소리]
[우곤의 놀라는 탄성]
[새 울음 효과음]
[이헌의 놀란 탄성]
[이헌, 우곤의 놀란 탄성]
[중국어]
[봉황 울음 효과음]
[장엄한 음악]
[이헌의 놀란 탄성]
[호탕한 웃음]
[펄럭이는 날갯짓 효과음]
[봉황 울음 효과음]
[이헌의 호탕한 웃음]
[우곤의 웃음]
(이헌) [한국어] 오골계는
부드럽기 그지없고
뼈를 발라 먹을 필요가 없이
단정하고 정갈한 모습
[부드러운 음악]
게다가 국물을 먹을 때마다
천종산삼과 파의 향기가
은근하게 퍼지면서
[탄성]
마음마저 따뜻하게 위로받는 느낌이다
(우곤) [중국어]
[흡족한 신음]
[경건한 숨소리]
[신하들의 당황한 소리]
(민성) [한국어] 어허
[신하들의 흡족한 웃음]
[민성의 흡족한 탄성]
[민성의 웃음]
[흡족한 숨소리]
[흡족한 웃음]
참 맛나구나
[우곤의 깊은 탄성]
[탁 내려놓는 소리]
(이헌) [한숨 쉬며] 이제
명 측 숙수들의 솜씨를 보겠다
(통역관1) [중국어]
(이헌) [한국어] 이 요리의
이름은 무엇이냐?
(통역관1) [중국어]
(문례)
(통역관1) [한국어] 불도장이라 하옵니다
[차분한 중국풍 음악]
(문례) [중국어]
[빛나는 효과음]
[통역관1이 한국어로 통역한다]
[우곤의 웃음]
[우곤의 흡족한 웃음]
[우곤의 한숨]
[반짝이는 효과음]
[이헌의 놀란 탄성]
[달그락 뚜껑 내려놓는 소리]
[우곤의 한숨]
[후후 입바람 소리]
[이헌의 뜨거워하는 소리]
[잔잔한 음악]
[이헌의 음미하는 신음]
[옅은 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 음악]
[옅은 신음]
[이헌의 탄성]
(이헌) [한국어] 가히
신선의 탕이라 불리는 불도장
(우곤) [중국어]
[놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
[우곤의 놀란 숨소리]
[흡족한 신음]
[호로록 먹는 소리]
[흡족한 탄성]
[호로록 마시는 소리]
[흡족한 신음]
[신하들의 웃음]
[개운한 탄성]
[흡족한 숨소리]
[강조되는 효과음]
(송재) [한국어] 이것으로
마지막 3차 경합의
모든 시식을 마치겠습니다
(통역관2) [중국어]
[징 소리]
(이헌) [한국어] 오늘의 3차 경합은
공정을 기하기 위해
숙수들이 서로 상대국의 요리를 먹고
점수를 매기는 방식이다
숙수 한 명씩 10점 만점을 기준으로
총 30점을 낼 수 있다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
(우곤) [중국어]
(통역관2) [한국어] 불미스러운 평가를
사죄하는 마음으로
전하의 방식을 수용했으니
양심껏 채점에 임하라 하옵니다
[이헌의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[우곤의 신음]
(이헌) 자, 그럼
서로의 요리를 시식하라
(통역관1) [중국어]
[냄새 맡는 소리]
[봉식의 감탄]
[툭톡 깨지는 소리]
[한국어] 불도장 장난 아니네
압력솥 없었으면 어쩔 뻔했어요
아, 그러게 말이네
(봉식) 말로만 듣던 불도장을 먹으니
체력이 솟구치는구먼
(만수) 보양으론
우리 오골계삼계탕도 뒤지지 않습니다
이 실로 놀라운 재료긴 합니다만
[봉식의 탄성]
맛은 그닥...
[봉식의 헛기침]
[음악이 뚝 멈춘다]
근데 저분은 왜 안 드시는 거죠?
드셔야지 평가를 내릴 텐데
(만수) 내가 지난번부터 쭉 봤는데
저 사람, 음식을 아예 안 먹는 거 같소
(봉식) 나인들 말이
간도 안 보고 요리를 한다는 말이 있네
(지영) 간을 안 본다고요?
[의미심장한 음악]
설마...
거식증인가?
[탁 내려놓는 소리]
그게 뭔가?
음식을 못 먹는 병인데
아니, 그게 말이 되오?
(만수) 어찌 숙수가
그런 병에 걸린단 말이오?
(지영) 본 적 있어요
요리 수준이 일정 경지에 오르자
음식을 못 먹는 경우
'거식증 걸린 요리사'
(봉식) 아니, 먹지를 못하면...
[날카로운 효과음]
(만수) 채점을 어찌한단 말이오?
(이헌) 헌데 저 숙수는 왜 먹지를 않소?
(통역관2) [중국어]
(우곤)
[통역관1이 한국어로 통역한다]
[한국어] 뭐라?
허면 점수를 어찌 매긴단 말이오?
[통역관2가 중국어로 통역한다]
[중국어]
[우곤의 웃음]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 전하의 뜻대로
공정하게 채점을 매기시라 하옵니다
[우곤의 웃음]
[쾅 내려치는 소리]
(지영) 음식을 먹는데
죄책감을 느끼는 표정
완성된 음식이 아니면 먹을지도 몰라
[흥미로운 음악]
[봉식의 흡족한 신음]
[뚜껑 여는 소리]
(봉식) 아니, 저기...
자네 대체 왜 이러나?
(만수) 아, 지금 이게 무슨 짓이오?
먹어야 점수를 매길 거 아니에요
[국물 담는 소리]
(문정) 허허, 참...
[우곤의 웃음]
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 대령숙수가
많이 놀란 것 같다고 하옵니다
[우곤의 웃음]
[한숨]
- (길금) 어?
- (만수) 아니, 대령숙수
(봉식) 대, 대...
[달그락 내려놓는 소리]
[한숨]
(지영) 만들 때는
만드는 사람이 행복하고
먹을 때는 먹는 사람이 행복하고
그게 요리하는 기쁨 아니겠어요?
솔직히
이렇게 다 때려 넣고 만들어 먹는 게
진짜 맛있긴 하거든요?
[웃음]
승패를 떠나서 숙수로서
당신도 행복하길 바라는 마음을
여기에 담았습니다
(통역관3) [중국어]
[옅은 웃음]
[차분한 음악]
[보글보글 끓는 소리]
(할머니)
[후후 입바람 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(어린 문례)
[할머니의 웃음]
[보글보글 끓는 소리]
[장면 전환 효과음]
[옅은 웃음]
[당황한 소리]
[웃음]
[달그락 내려놓는 소리]
[흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
[문례의 울음 섞인 웃음]
(문례)
[보글보글 끓는 소리]
[탁 가슴을 친다]
[백룡의 한숨]
[문례의 흐느끼는 소리]
[한국어] 연 숙수가
할머니 손맛을 냈다고 하네
(문례) [중국어]
(봉식) [한국어] 할머니 손맛을
넘어설 수 없으니
자신은 최고의 숙수가 아니라고 하네
[호로록 마시는 소리]
[숨을 들이켠다]
군자의 덕목 중에 가장 중요한 게
'인'이죠
타인을 배려하고 아끼는 마음
(지영) 이건 공문례 님을
배려해서 만든 요리예요
할머니께서 만드셨던 그 음식에도
그게 들어 있던 게 아닐까요?
(통역관3) [중국어]
[문례가 흐느낀다]
(문례)
[잔잔한 음악]
[헛웃음]
(통역관3) [한국어] 공문례는 오늘
대령숙수님에게 졌다고 합니다
[벅찬 한숨]
[문례의 훌쩍이는 소리]
[이헌의 탄성과 웃음]
[우곤의 당황한 소리]
[중국어]
[분한 숨소리]
[신하들의 웃음]
[안도하는 한숨]
[쾅 내려치는 소리]
[거친 한숨]
[흥미진진한 음악]
[한숨]
(이헌) [한국어] 각국의 숙수들이
서로의 요리에 점수를 매긴
오늘 3차 경합의 결과를 발표하겠다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[징 소리]
(송재) 먼저 조선의 숙수들이 평가한
명 측의 점수입니다
[강조하는 효과음]
27점
[통역관2가 중국어로 통역한다]
다음은 명의 숙수들이 평가한
조선 측 점수입니다
28점
[희망찬 음악]
[숙수들의 놀란 소리]
[숙수들, 길금의 환호]
[옅은 웃음]
[사신단이 술렁인다]
[문정의 한숨]
[지영의 웃음]
(지영) 훌륭한 숙수분들과 함께
겨룰 수 있어서 정말 좋았습니다
좋은 점수 주셔서 감사해요
'셰셰'
[백룡의 웃음]
언제
다시 한번 제대로 승부 치릅니다
(백룡) 그냥 화부 대 화부로
얼마든지요
[백룡, 지영의 웃음]
[헛기침]
(백룡) 이게 뭡니까?
(지영) 아, 제가 있던 곳에서는
인사를 이렇게 해요
악수라고 하죠
'악수'?
(백룡) 악수
[지영, 백룡의 웃음]
정말 좋은 승부였어요
많이 배웠습니다
(백룡) 나도 아직 배울 것이
더 많이 많이 남았다는 걸 알았소
[봉식의 웃음]
[봉식이 중국어로 말한다]
(만수) 많이 배웠소
[숙수들의 웃음]
이제
승부가 난 것 같소
(통역관2) [중국어]
[헛웃음]
(우곤)
[통역관1이 한국어로 통역한다]
(통역관1) [한국어] 진상물 딱 하나만
받고 돌아간다 하옵니다
그게 무엇이오?
(통역관2) [중국어]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 대령숙수를
황제께 공녀로 바치겠다 하옵니다
(이헌) 뭐라?
[놀란 숨소리]
대령숙수를 공녀로 달라?
[신하들이 웅성거린다]
말도 안 돼
나를 공녀로 달라 그러는 거야, 지금?
[웃음]
[사신단, 우곤의 웃음]
[우곤의 의아한 신음]
[계속되는 이헌의 웃음]
[탁 잡는다]
[함께 웃는다]
[어두운 효과음]
[숨을 들이켠다]
[쿵 박는 소리]
[우곤의 신음]
[긴장되는 음악]
(신하들) 전하!
[지영의 놀라는 소리]
(민성) 저, 저, 전하!
[소란스러운 소리]
[군사들의 칼 뽑는 소리]
(인재) 대국의 칙사를...
(문정) 들이받으셨어요!
(양손) 어찌 이런 일이...
[우곤의 당황한 소리]
[중국어]
(우곤)
[우곤의 성난 숨소리]
[한국어] 어이쿠
거, 태감께 조선식 인사법을
보여 드린다는 것이 그만...
[탁 잡는다]
[통역관1이 중국어로 통역한다]
괜찮소?
[우곤의 성난 탄성]
[뿌리치는 소리]
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 어찌 됐든
대령숙수를 데려가겠다 하옵니다
[절망하는 숨소리]
[중국어]
[지영, 숙수들의 놀란 소리]
(길금) [한국어] 아가씨...
(이헌) [웃으며] 헌데
태감께서
이 나라의 대령숙수를
공녀로 데리고 가시기에는
수행원을 너무 적게 데리고 오셨소이다
(통역관2) [중국어]
(이헌) [한국어] 최소한
10만 대군은 데리고 오셨어야
해볼 만하지 않겠습니까?
(통역관2) [중국어]
[이헌의 웃음]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 명 황제의 사신에게
대적할 심산이냐 묻사옵니다
얼마든지요
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[피식 웃는다]
[긴장된 숨소리]
(복순) 대왕대비마마 납시오!
[쿵 열리는 소리]
[웅장한 음악]
[칼 거두는 소리]
(인주대비) 지금 이곳에서
대체 무슨 일들이
벌어지고 있는 겝니까!
(이헌) 할마마마
대국의 사신을 송별함에 있어
작은 오해가 생겼사옵니다
(인주대비) 오해요?
내 그 오해가 무엇인지 모르겠으나
주상
주상은 일국의 군왕으로서
결코 행실을 가벼이 해서는
아니 될 것입니다
예, 할마마마
(인주대비) 사신 우곤에게 묻겠소
대국의 칙사 자격으로
오셨음에도 불구하고
공무는 수행하지 않고
이런 무모한 경합을 제안한
연유가 무엇이오?
(우곤) [중국어]
[한국어] 우곤 네 이놈!
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
'우곤 네 이놈'?
[우곤의 헛웃음]
보자 보자 하니
(인주대비) 니놈의 방자함이
도를 넘어도 한참을 넘었구나
[우곤의 헛웃음]
[중국어]
[우곤의 웃음]
(우곤)
[통역관1이 한국어로 통역한다]
[인주대비의 웃음]
[한국어] 우곤
[서찰 부스럭거리는 소리]
(인주대비) 이것이 무엇인 줄 아느냐?
이것은 우리 고모이시자
선황제의 두 번째 비이신
연비마마의 서신이니라
[흥미진진한 음악]
이래도 황제께서 공녀에다가
인삼 채굴권을 달라 하셨다고
우길 셈이냐?
(통역관2) [중국어]
(우곤)
[덜덜 떨리는 소리]
(통역관2)
[우곤의 다급한 소리]
(우곤)
[우곤의 떨리는 숨소리]
(통역관1) [한국어] 부디 한 번만
용서해 달라 하옵니다
[민성의 한숨]
(이헌) 허면 본래 얘기로 돌아와서
약조를 지켜야겠지?
(통역관1) [중국어]
[우곤의 떨리는 한숨]
(우곤)
[통역관1이 한국어로 통역한다]
[한국어] 내 그 말은
믿어도 되겠소?
(통역관2) [중국어]
[우곤의 호응]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 하늘에 맹세코
약조를 지키겠다 하옵니다
[한숨]
[우곤의 한숨]
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 극진한
대접을 받았으니
이만 돌아간다 하옵니다
[우곤의 떨리는 숨소리]
(이헌) 너무 서두르진 마시고
[익살스러운 효과음]
[우곤의 멋쩍은 웃음]
진상품 잘 챙겨 가시오
(통역관2) [중국어]
(우곤)
[흥미로운 음악]
[헛기침]
[통역관2의 놀란 소리]
[우곤이 중국어로 말한다]
[한국어] 엄청 맛있었소
[문 열리는 소리]
(이헌) 어찌
예까지 발걸음하셨사옵니까?
주상
[문 닫히는 소리]
어찌 이리 경거망동하셨습니까
(인주대비) 내가 명나라 황실의
서신을 준비하지 않았다면
일이 걷잡을 수 없이
커질 수도 있었습니다
송구하옵니다, 할마마마
(인주대비) 이 나라가 어디
주상 하나만의 것입니까?
말해 보세요!
[한숨]
자중하겠습니다
(민성) 대비마마
오늘은 이만하심이 좋을 듯싶습니다
[헛기침]
(인주대비) 주상
내가
청이 하나 있어요
말씀하시지요
진명대군이
대령숙수의 음식을 무척 궁금해합니다
(인주대비) 대군에게도
연 숙수의 음식을
맛볼 기회를 좀 주시겠소?
그렇습니까?
[의미심장한 음악]
진명대군?
(이헌) 허면 내일 따로
자리를 마련하도록 하겠습니다
(인주대비) 고맙소, 주상
자, 어서 경합을 끝내세요
예, 할마마마
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
[풀벌레 울음소리]
[밤새 울음소리]
(제산대군) 대체 이것을
어떻게 쓰자는 것이냐?
어차피 거사는 시작된 것이 아닙니까?
(목주) 내일 전하와 진명대군이
낮수라를 드시는데
[어두운 음악]
(송재) 이보게, 연 숙수
(지영) 네, 도승지님
(송재) 내일 전하께서
진명대군마마와 낮수라를 드신다 하니
(지영) 어, 버터 바른
오골계 인삼 통닭구이로
준비해 보겠습니다
인삼이 들어간 닭구이라 하옵니다
진명대군?
진명대군은 훗날
우리에게 중히 쓰일 왕재라
걱정되십니까?
진명대군을 잃어도 좋단 말이냐?
그로 인해 대령숙수를 제거하여
전하의 분노를 폭발시킬 수만 있다면요
허나
독살은 꼬리가 잡힌다
독이 독이면 그렇겠지요
[한숨]
[어두운 효과음]
(목주) 허나 이것은
본디 독이 아닙니다
독이 아닌 독약이라...
[옅은 한숨]
왜 그러시옵니까?
(제산대군) 난 솔직히
어느 시점엔
니가 날 배신할 거라 생각했다
젊은 임금의 후궁 자리는
[어두운 음악]
꽤나 탐나는 자리니까
대군 덕에 사람답게 살았지요
그것으로 족합니다
때가 되면
[제산대군의 한숨]
(제산대군) 내 너를 정실로 삼아
자유롭게 살게 해 주마
[옅은 웃음]
(이헌) 지금부터
조선 팔도의 병영을 자세히 조사하거라
[긴장되는 음악]
그간 군을 이탈한 자들과
이동한 자들에 대해
샅샅이 알아보거라
전하를 습격했던 자들의 정체를
알아내란 말씀이십니까?
아니다
역심
(이헌) 그것을 누가 품고 있는지
내 찾아내야겠다
(수혁) 예, 전하, 명 받들겠사옵니다
[옅은 한숨]
아유, 편하다
[지영의 피곤한 탄성]
[길금의 웃음]
(지영) 평생 누워만 살 수 없을까?
안 그래, 길금 씨?
(길금) [웃으며] 그라게요, 아유
아유, 피곤하긴 한디
지는 요번 경합이 참말로 좋았어라
아, 평생 잊어 불라야 잊어 불지를
못할 거 같당께요
절대 못 잊지, 죽을 뻔했는데
게다가 난 명나라에 끌려갈 뻔했잖아
아유, 시상에, 시상에, 어찌 됐을런지
씁, 근데 그러고 보니
오늘 우리가 나라를 구한 건가?
인삼 다 뺏길 뻔했잖아
에휴, 이런 걱정도 하고
나도 조선 사람 다 됐네, 다 됐어
[지영의 웃음]
[길금의 코 고는 소리]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
(지영) 이 방도 그렇고
길금 씨, 엄 숙수님, 맹 숙수님
전하
[숨을 들이켠다]
다 정들었나 봐
[쓱쓱 먹을 간다]
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
(이헌) 수고했다, 연 숙수
(이헌) 몸은 좀 어떠냐
신경 써 주신 덕분에
내의원에 다녀왔는데요, 그...
[헛기침]
(지영) 살날이 얼마 남지 않았다고...
[지영의 기침]
뭐라?
할 줄 알았는데
(지영) 피곤해서 그렇지
별다른 특별한 이상은 없대요
[한숨]
(이헌) 어째서
그런 장난을 치는 것이냐?
놀라셨어요? 죄송해요
[웃음]
허면
손은?
아, 그, 침을 맞았더니
손 컨디션이 많이 좋아졌어요
'콘디선'?
아, 그, 상태가 좋아졌다고요
[지영의 옅은 웃음]
그럼 수라를 만들 콘디선은 됐느냐?
그럼요, 문제없어요
제가
진짜 잘 만들어 드릴게요
[잔잔한 음악]
[헛기침]
(지영) 여기서 진명대군님하고
수라를 드신다는 거죠?
그래
[지영의 옅은 호응]
(이헌) 오늘 별식이 밧따 통 구이라지?
네, 버터 바른 인삼 오골계 통닭구이
아직 어리니
지난번에 그, 말칼롱?
(이헌) 그것도 만들어 올리거라
(지영) 네
[웃음]
어린 동생하고 같이 낮수라를 들기엔
아주 적당한 장소네요
(이헌) 너와
둘이서 수라를 먹기에도 좋은 곳이지
아, 두, 둘이요?
싫은 것이냐?
[헛기침하며] 그...
전하께서 만들어 주시는 요리라면
제가 기꺼이 맛을 보겠사옵니다
(이헌) 뭐라? 과인이 요리를?
감히 나에게 찬방에 들어가란 말이냐?
아유, 농담이에요, 전하
(지영) 아, 경합도 이겼는데
하해와 같은 넓은 마음으로 좀
농담 좀 받아 주시옵소서
[이헌의 한숨]
[헛기침]
알겠다
그럼 전 이만 가 보겠습니다
(이헌) 잠깐!
[한숨]
아직 얘기가 안 끝났다
왜, 왜 그러세요?
[창선의 옅은 신음]
열어 보거라
[달그락 뚜껑을 연다]
[반짝이는 효과음]
어? 이건...
(이헌) 새로운 숙수복이다
[밝은 음악]
[웃음]
[지영의 놀란 소리]
(지영) 우와
너무 예쁘다, 색깔 좀 봐
어때요? 퍼스널 컬러가 좀 맞나요?
'포수날 콜라'?
아이, 그, 색깔이요, 색깔
[옅은 한숨]
(지영) 아, 저기...
근데
[차분한 음악]
전 이제 망운록 찾으면 떠나야 하는데
이건...
[당황한 한숨]
아, 누구 마음대로 떠난다는 것이냐?
(이헌) 게다가 떠난다고 해도
이, 숙수복은 피, 필요할 것 아니냐
[웃음]
[발랄한 음악]
숙수복...
(지영) 그쵸?
[지영의 웃음]
감사히 잘 입을게요
(이헌) 그리고
진명대군과 낮수라가 끝나고 나면
잠시 장원서에서 좀 보자
아, 저, 그...
서, 선약이 있는데
'선약'?
누구와 말이냐?
아니, 저...
명나라 숙수들이 좀 만나자고 해서요
죽을 뻔하고도 그런 소리가 나오느냐?
선물도 줄 겸
작별 인사는 하고 싶어서요
[이헌의 한숨]
불허한다
(지영) 아, 저, 저...
전하
[어색한 웃음]
[이헌의 한숨]
그럼 인사만 나누고
장원서로 오거라
[옅은 웃음]
네, 알겠습니다
늦지 말거라
(지영) 예, 예, 알겠사옵니다
[한숨]
[지글지글 굽는 소리]
(지영) [한숨 쉬며] 오늘의 낮것상은
오골계 통닭구이입니다
[봉식의 놀란 소리]
북경오리 때랑 똑같이 하시면 돼요
(봉식) 아이, 다, 다, 닭을 또?
(만수) 아니, 전하께 올릴 수라에
'또'가 어디 있습니까?
형님도 참
(길금) 아이, 다들
싸게싸게 움직이쇼, 잉?
(만수) 아, 그나저나 이런 빛깔의
숙수복은 난생처음이오
(봉식) 아이고, 그걸 말이라고 하나!
주상 전하께서 하사하신 건데
[만수의 탄성]
- 잘 어울리나요?
- 아유, 어울리다마다
(길금) 굿
(만수) 아, 그럼 나는
저 오계 속을 채울
재료를 챙기러 가겠소
- (지영) 네
- (봉식) 아, 그럼 나도
오골계 두 마리 가져오겠네
[웃음]
민 숙수님은 수유 좀 퍼다 주세요
아, 예, 예
(지영) 심 숙수님은
장작 좀 갖다주시고요
(막진) 야
(지영) 자
[길금, 지영의 놀란 탄성]
인삼을 손질해 볼까?
[이헌의 웃음]
(이헌) 진명아
이처럼 같이 수라를 드는 것은
처음이 아니냐?
예, 예, 전하
황공하옵니다
[웃음]
둘이 있을 때는
형님이라 부르도록 해라
예, 전하
아니, 형님
[잔잔한 음악]
내가 어려운가 보구나
앞으로는 이런 자리를
종종 갖도록 하자꾸나
정말요? 참말이세요?
참말이지
[웃으며] 그리 좋으냐?
(진명대군) 예, 지금 궁 안에
대령숙수에 대한 칭송이 자자합니다
명나라 숙수들과의
대결에 나온 음식들은
다 먹어 보고 싶었습니다
(이헌) 니가 좋아하는 것을 보니
나도 기쁘구나
종종 시간을 내어 다 먹어 보자
(진명대군) 예
(말임) 전하, 낮것상 들었사옵니다
[옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[밝고 흥미로운 음악]
[빛나는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[냄새 맡는 소리]
[흡족한 탄성]
(이헌) 담백하면서도
이, 고소한 향내가 나는구나
(진명대군) 보기만 해도
침이 고입니다, 전하
(지영) 오골계의 배 속에
찹쌀, 대추, 밤, 황기 등의 재료를 넣고
북경오리 때 사용했던
항아리에 구운 오골계 통닭입니다
허면 이번엔
오골계를 구워서 만든 통닭이냐?
(지영) 네
대신 구운 오골계의 겉에 버터를 발...
아...
수유를 바르고
속에는 인삼을 넣었습니다
[젓가락 달그락거리는 소리]
와, 이것도 먹습니까?
입엔 쓰지만 몸에 좋은 뿌리채소니
꼭꼭 씹어 먹거라
[피식 웃는다]
[이헌, 지영의 웃음]
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
(지영) 그리고 이건
겨자씨를 갈아서
소금, 식초, 꿀을 넣어서 만든
조선식 머스터드소스입니다
'먼수터두소수'?
통닭을 여기에 푹 찍어서 드시면 됩니다
아, 그 찍먹?
그렇죠
[이헌의 웃음]
(이헌) 어...
예
[신비한 효과음]
[흡족한 숨소리]
[헛기침]
[탄성]
(이헌) 찍먹?
[강조하는 효과음]
[호로록 먹는 소리]
[반짝이는 효과음]
[이헌의 흡족한 신음]
[황홀한 음악]
[옅은 탄성]
[흘러내리는 효과음]
(이헌) 껍질은 쫄깃하고
살코기는 촉촉하다
[흥미로운 음악]
[바삭 씹는 소리]
[진명대군의 탄성]
[강조되는 효과음]
[흡족한 탄성]
[황홀한 음악]
(진명대군) 와...
[흥미로운 음악]
태어나 처음 먹어 보는 맛이옵니다
씹는 맛은 고소하며 담백하구나
(이헌) 경합에 내놨어도
손색이 없을 맛이다
[옅은 웃음]
(진명대군) 소문대로
대령숙수 솜씨가 좋구나
[지영, 이헌의 웃음]
(지영) 감사합니다, 대군마마
진명아, 한번 이렇게
찍먹, 어?
(이헌) 찍먹 한번 해보거라
맛있느냐?
(진명대군) 네, 너무 맛있습니다
[이헌의 웃음]
[푹푹 소스 찍는 소리]
(지영) 그래, 괜한 걱정을 했어
[차분한 음악]
내가 아는 전하라면
사화는 일어나지 않을지도 몰라
설마
역사를 바꾼 건가, 내가?
[이헌의 흐뭇한 웃음]
(백룡) [중국어]
[백룡의 탄성]
(백룡) [한국어] 언제
이런 걸 또 준비했소?
(지영) 아비수라면
또 새로운 요리를 만드는데
요긴하게 쓰실 수 있을 거 같아서요
[비수의 옅은 웃음]
(비수) [중국어]
[옅은 웃음]
(봉식) [한국어] 우리도 감사히 쓰겠소
[봉식의 웃음]
(만수) 아, 근데 우곤?
그분하고는 같이 안 가시는 게요?
(백룡) 태감께 윤허 받고
우리 셋 요리 공부를 위해
각자 다른 길을 떠나기로 했소
[놀란 소리]
[잔잔한 음악]
우와, 멋있다, 요리 공부라니
부럽네요
(백룡) 다음에 한 번 더
붙어 봅시다
제대로
좋아요, 기회가 있다면요
[옅은 웃음]
(지영) 저도 많이 배웠습니다
행복하세요
[봉식의 아쉬운 탄성]
(봉식) 조심히들 가시오
(만수) 편히들 가십시오
(백룡) 아
대령숙수
남의 나라 정치에 관심은 없지만
전하께 전해 주시오
[긴장되는 음악]
사물의 가장자리는
잘 보이지 않는 법이고
잠을 잘 때는
빗장을 잘 걸어 잠가야 한다고
[쿵 울리는 효과음]
아, 예
그렇게만 전하면 될까요?
(지영) 예
(백룡) 그럼 여기서 이만
[지영의 웃음]
[잔잔한 음악]
[백룡의 웃음]
[다 함께 웃는다]
[문례, 비수가 중국어로 인사한다]
(만수) 많이 배웠소
[지영의 의아한 숨소리]
(지영) 사물의 가장자리는
잘 보이지 않는 법이고
잠을 잘 땐 빗장을 잘 걸어 잠그라고?
(길금) 고것이 무신 말인지
아까 더 자세히 물어보시지 그랬어라?
그러게 말이야
(봉식) 괜히 찜찜하네
(봉식, 만수) [놀라며] 대비마마
[숙수들의 놀란 소리]
[어두운 음악]
- (길금) 아, 아가씨
- (만수) 대령숙수
대, 대비마마
다시는 니년이
주상의 수라를 챙길 일은 없을 것이다
지, 지금 그게 무슨 말씀이신지...
니년이 해 준 닭을 먹고
내 아들 진명이 지금
사경을 헤매고 있단 말이다!
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
대비마마
지금 진명대군께서
쓰러지셨다는 건가요?
제, 제가 만든 음식이 왜...
그것은 니년이 더 잘 알 것이 아니냐
(자현대비) 당장 이년을 끌고 가라
내 직접 고신할 것이다
(상궁들) 예, 대비마마
[숙수들의 당황한 소리]
- (만수) 대령숙수
- (지영) 아니, 저, 대비마마
(길금) [당황하며] 아가씨! 아가씨!
- (지영) 대비마마, 그럴 리가 없습니다
- (길금) 아가씨! 워메, 아가씨!
- (지영) 이건 뭔가 잘못된 거라고요!
- (만수) 대령숙수!
(길금) 아, 이것을 어쩐대유
(지영) 아, 대비마마...
[진명대군의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[목주의 웃음]
(목주) 아마 지금쯤이면 난리가 났겠군
(추월) 예
[목주의 웃음]
대비마마께서 대노하시어
직접 고신하신다 하옵니다
(목주) 그래, 그 의녀는 어찌했느냐?
은밀히 빼내어 그곳으로 보냈사옵니다
잘했다
고신당하는 대령숙수의 얼굴을
[부채질 소리]
내 직접 보아야 속이 후련할 텐데
[웃음]
[지영의 두려운 숨소리]
대비마마, 억울합니다
[어두운 음악]
(지영) 이건 뭔가 잘못됐다고요!
(자현대비) 닥쳐라!
저년의 입에서 바른말이 나올 때까지
주리를 틀어라!
(군졸들) 예!
[고조되는 음악]
아이, 아니, 저, 저...
대비마마, 대비마마!
[지영의 비명]
[고통스러운 비명]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
(이헌) 허면
제가 사주라도 했단 말입니까?
[칼 뽑는 소리]
[자현대비의 떨리는 숨소리]
(지영) 제가 그런 짓을
저지르지 않았다는 건
누구보다 잘 아는 사람이잖아요
제 결백을 밝혀 주세요
(인주대비) 절대
주상이 꾸민 짓이 아닙니다
(목주) 지켜보는 것도 나쁘지 않겠구나
[제산대군의 웃음]
(제산대군) 때가 되었다는 뜻이지요
(이헌) 난 니가
돌아가지 않았으면 좋겠다
(목주) 아무래도
그 의녀의 입을 막아야겠다
[공길의 힘주는 소리]
(이헌) 숙원이 시킨 일이냐?
신첩을 벌주고 싶으시면
(목주) 증좌를 가져오십시오
[털썩 쓰러지는 소리]
(이헌) 아, 안 돼!
[쿵 울리는 효과음]